健身笔记（二）| 训练原则 
===============================

.. post:: 8 Aug 2020
   :tags: 健身
   :category: 健身
   :author: me


循序渐进
-------------

肌肉只会在被强迫超负荷运动之后才会成长。
最基本的途径就是在你的练习中增加重量
这种阻力增加必须要循序渐进。重量增加得太多或者太快都会使你不可能
在做动作时运用正确的技巧，而且往往会加大你受伤的分险

反复
-----------

一次反复是指一个练习动作的一个完整循环----一次肌肉的收缩，继而一次肌肉的伸展，也就是举起一个重物并且将它放下的过程。

健身者使用的重量：是他全力以赴完成一次反复时所能达到的最大重量的70%-75%

上半身肌肉 8 - 12次反复

腿部肌肉 12 - 16次反复


练到力竭
-------------

是指直到最后如果不休息的话，再也不能多做一次反复。由于正在使用的肌纤维渐渐疲劳，而肌肉无法
再征用更多的肌纤维以替换已经疲劳的肌纤维而造成的。

有了一定经验的健身者，针对其上半身就会这样训练：

    第一组： 使用较轻重量的热身组，15次反复或者稍微多一点。
    第二组： 增加重量，使得肌肉只能做大致10-12次反复
    第三组： 继续增加重量，使得“力竭”出现在8-10次反复后。
    第四组： 增加足够的重量，使肌肉只能做6次反复（强力组）
    第五组： 使用相同的重量，尽量再做6次反复。如果需要的话，向训练伙伴求助，以完成该组练习。


练习组
-----------

最佳的训练系统:

  1) 需要至少做4组动作，才能使训练量足以刺激所有可用的肌纤维。如果每组动作组数过多，训练量太大，有训练过度的风险。
  2）每种动作进行4组，这样在基础的训练程序中，身体每个部位总共进行12组动作（针对打肌肉群），在高级的训练程序中则是20组动作，
  3）可以让你完成4组训练的最大重量可以刺激肌肉，让它们生长

## 热身
------------

肌肉中的氧化实际上是一种燃烧。因此，当你使用肌肉的时候，该身体部位的温度上升，肌肉有力收缩的能力也变得更强。热身还可以将充氧
的鲜血输送到身体的相应区域中，增加血压和心率。这样可以最大化地给身体提供氧气，并有助于消除肌肉工作时产生的废品。热身可以保护身体
免于过度受压。

热身的方式多种多样。有些人在训练之前，进行一会儿心肺训练（跑步机、运动单车、跑步等），这样可以让心脏活跃起来。

** 最常用 ** 的热身方式是使用重量本身。首先，花几分钟做拉伸练习，然后使用杠铃或者哑铃做一些适度的轻量运动，轮流锻炼身体各部位，
直到身体为更激烈的运动做好准备。

热身在高强度的训练之前尤其重要，因为将要让自己的身体承受更大的压力。最好的方法，在开始做强度低些的练习组。

在健身房训练受伤的原因主要有两个，用了不合适的技巧（使用的重量过重或者不能完全控制重量），或者没有进行恰当的拉伸和热身练习。

强力训练
-------------

为了塑造身材，让肌肉发达，需要做很多耐力训练 -- 恰当的数量的组数和反复次数。

为了达到身材所需的硬度和强度 -- 低次数的强力训练

训练过度和恢复
------------------

训练强度越大，身体需要的修复和复原的时间就会越长。休息和恢复 **非常重要**。因为虽然说训练可以刺激肌肉增长，但是肌肉的真正增长
和适应是在训练后的休息期间发生的。因此，很多人都是通过休息，而非更频繁、更艰苦的训练，来克服训练中的“粘位点”


组间休息
------------

控制训练节奏非常重要。如果训练得操之过急，可能在你的肌肉还没得到充分锻炼之前。心血管系统就罢工了。

如果在组间之间休息5分钟，你的心率已经下降了。

将你的组间休息时间设定在1分钟或者更少一些。在重量训练之后的第一分钟内，你的力量已经恢复了72%，到3分钟的时候，你已经完全恢复了，
不需要休息了。训练的意义是刺激尽可能多的肌纤维，让尽可能多的肌纤维疲惫。


呼吸
----------

一个简单的原则： 用力时呼气。 比如，如果你在做深蹲练习，当重量放置在肩上时，吸气，并蹲下，然后当你用力站起的时候
呼气，记住，这时不要屏住呼吸。

这样做的充分理由。肌肉在强力收缩时常常伴随着隔膜的收缩，特别是当进行腿举或者深蹲时，这会增加胸腔的压力。如果屏住呼吸，
可能会导致受伤。比如说，你可能会受伤，会厌，阻碍咽喉气流的通道。所以，当你极尽用力的时候，呼气有助于避免这种伤害。
甚至，有些人还认为，这种能让你实际上更加强壮些。


拉伸
----------

肌肉、肌腱、韧带以及关节结构都有很强的可塑性。它们可能变得僵硬，限制动作幅度。也可以拉伸，增大你活动的范围，以及
让你能收缩额外的肌纤维，这就是为什么训练之前，拉伸可以让你实现更高的强度。

肌肉被拉伸得越多，在其收缩过程中参与的肌纤维也就越多