健身笔记（三）| 拉伸练习
===============================

.. post:: 9 Aug 2020
   :tags: 健身
   :category: 健身
   :author: me


站姿侧弯

目标: 拉伸腹外斜肌和躯体侧面的其他肌肉

动作要领：站直，双腿分开，幅度比肩稍大，双臂下垂。将你的右手举过头，
然后缓缓地向左边弯曲，左手沿着大腿下垂。身体尽量弯曲，保持该姿势30秒。
然后回到起始姿势，换另一边弯曲。



站姿前弯

目标: 拉伸腘绳肌和下背部

动作要领: 站直，双腿并拢，身体前屈。用你的双手握住脚的背面，越靠下越好 --- 从膝盖、小腿、直到脚踝。
用手臂轻轻的拉，让你的头尽量考级大腿，以最大限度拉伸腘绳肌和下背。保持该姿势30 - 60秒，然后放松。


腘绳肌拉伸练习

目标： 拉伸腘绳肌和下背

动作要领： 将你的一只脚或者脚踝放在支撑物上，另一条腿站直，身体向抬起的脚弯曲，
手尽量向腿部前端握---从膝盖、小腿到脚踝或者足部。轻轻用力地拉，让腘绳肌达到最大拉伸状态。
保持该姿势30s，放松。然后换另一只腿重复上述动作。

弓步牙腿

目标: 拉伸大腿内侧，腘绳肌以及臀大肌

动作要领: (1) 站直，一只脚在前，弯曲膝盖，往下蹲，使你后一条腿的膝盖接触地面。
将你的双手放在前腿两边，往前倾，最大限度拉伸大腿内侧肌肉。（2）在上面姿势的基础上，伸直前面的腿，锁住
你的膝盖，拉伸腿后免的腘绳肌。弯曲前腿膝盖，再次下蹲至地面上。重复这个动作：首先伸直腿，然后再下蹲至地面。
最后站直，另一只脚向前一步，重复相同的拉伸程序。

分腿坐姿前屈

目标: 拉伸腘绳肌和下背

运动要领: （1） 坐在地板上。双腿伸直，大角度张开。身体前屈，用你的双手去碰身体前方尽量远处。
（2）保持该姿势几秒钟时间，然后将你的双手放在一条腿上，往前“走”，越远越好 --- 从膝盖到小腿再到
脚踝和足部。手臂在腿上轻轻拉，让腘绳肌和下背得到最大程度的拉伸。保持该姿势30s，然后换一条腿

大腿内侧拉伸练习

目标: 拉伸大腿内侧肌肉

动作要领: 坐在地板上。将双脚向你拉近，让鞋底互相接触。握住你的脚，将其尽量朝腹股沟方向拉。
放松双腿，让膝盖朝地面方向下垂，拉伸大腿内侧。用双肘紧压膝盖，以达到完全拉伸。保持该动作30-60s，然后放松


股死头肌拉伸练习

目标: 拉伸大腿正面

运动要领: 跪坐地上。分开双脚，这样你可以坐在两脚中间。将双手后撑，尽量往后倾斜身体，感觉到股四头肌的拉伸，保持30-60s，然后放松


跨栏式拉伸

目标: 拉伸腘绳肌和大腿内侧

运动要领: 坐在地上，将一条腿向前伸展，另一条腿弯曲在旁侧。身体沿着前伸的脚前屈，你的手臂尽量向前握住腿部--从膝盖到小腿、脚踝或者足部。
手臂轻轻用力，达到最大的拉伸，保持该动作30s。换另一条腿，重复上述动作。


脊柱扭转练习

目标: 增加驱干的旋转范围，拉伸大腿外侧肌肉

运动要领：坐在地上。双腿前伸，提起右膝盖，扭转身体，你的左肘部可以放在提起的膝盖外侧。将右手放在你身后的地面上，然后尽可能
往右边扭转，一直达到你的极限幅度。保持该动作30s时间。放下你的右膝，提起你的左膝，换另一边重复该动作。

垂直拉伸练习

目标: 拉伸脊柱和上半身

运动要领: 双手握住单杠，身体悬于其下。保持动作至少30秒，这样你的脊柱和上半身能够得到放松，从而拉伸开来。